1982-0712 Bhoomi Devi Puja Talk, Birmingham, UK
1982-0712 Bhoomi Devi Puja Birmingham, UK
Today I was telling Rustom
Bu gün Rustom’a, kesinlikle Bhumi Puja yapmalıyız diyordum,
because She’s angry actually,
çünkü Ülkenin bu kısmında,
because She has produced such beautiful scenic beauty
bu kadar güzel bir manzarayı meydana getirmesine rağmen O kızgın aslında.
have not understood the beauty that She has given them,
Onun  insanlara verdiği güzelliği anlamamış,
and have tried to take to ugly
negatif olan ve şeytani güçleri uyandıran
And this has made Her very angry,
Ve bu durum Onu çok kızdırdı,
I felt it the other day when we went out.
Ben bunu geçen gün dışarı çıktığımız zaman hissettim.
And it is done through the ignorance of the people, no doubt,
Ve bu, insanların cehaleti nedeni ile oldu, buna şüphe yok
but still, some of them, even knowingly, are
ama hala, onların bazıları, hatta bunu bilerek,
indulging into things like these.
bu gibi şeylerle ilgileniyorlar.
Is a very serious thing,
Bu çok ciddi bir şey,
because you are inviting,
çünkü sizler bunu davet ediyorsunuz,
inviting the satanic forces to work out your destruction.
yıkımınız için çalışsın diye şeytani güçleri davet ediyorsunuz.
These forces are never your friends, they’re destructive,
Bu güçler asla sizin dostunuz değiller, onlar yıkıcılar,
they can never be your friends,
onlar asla sizin dostunuz olamazlar,
because you came out of the construction of God,
çünkü sizler Tanrının yaratısından geldiniz
and they are the destructions, and they can never be your friends.
ve onlar ise yok edicilerdir.
So the nature has to be annoyed about it ,
Bu yüzden de tabiat kızgın olmalı
and they think that this country doesn’t deserve a puja.
ve onlar bu ülkenin puja yapmayı hak etmediğini düşünüyorlar.
It is their own decision about it,
Bu, onların bu konudaki kendi kararları,
that they are suggesting that this country doesn’t deserve…
onlar bu ülkenin bunu hakketmediğini ileri sürüyorlar. ..
But I am thinking I don’t know what this country has done,
Ama Ben düşünüyorum ki, bu ülkenin yaptığını bilemiyorum,
this part of the country and that what I should do about them.
ülkenin bu kısmının ve onlar için Benim ne yapmam gerektiğini bilemiyorum.
To punish someone is very easy,
Birilerini cezalandırmak çok kolaydır
and to get angry is even easier.
ve onlara kızmak hatta daha da kolaydır.
But to have poise, and understanding, and compassion, is difficult.
Ama denge sahibi olmak, anlayış ve şefkat göstermek zordur.
The patience of a mother they cannot have,
Bir annenin sabrına onlar sahip olamazlar,
it’s alright, I can understand them –
bu tamam, Ben onları anlayabilirim
but they have to obey.
ama onlar itaat etmeliler.
Something has to be done, has to be done.
Bir şeyler yapılmalı, yapılmalı.
We have to work out.
Bunu halletmeliyiz.
Even if I go to hell, I’ll have to work it out.
Eğer cehenneme de gitsem Ben bunu halletmeliyim.
That’s my job.
Bu Benim işim.
That’s what all of them and you, all put together, have to help me.
İşte onların hepsinin olduğu şey budur ve siz, onların hepsini bir araya getirin,
Because all this anger, everything, will pass away.
Çünkü bütün bu öfke, her şey geçip gidecektir.
What will remain is the achievement,
Geriye kalacak olan şey başarıdır,
the achievement that we have
başarıyı bizler sabrımız ve azmimizle elde ettik.
So once we realise the achievement
Yani bir kez başarıyı ve onun önemini anlarsak,
we do not give way to these temporary moods
bizler bu geçici ruh halini bırakmayız.
we have to be absolutely tranquil and understanding about it.
bizler kesinlikle huzurlu olmalıyız ve bu konuda bir anlayışa sahip olmalıyız.
Also in this way we play into the hands of the negative forces,
Aynı zamanda bu şekilde bizler, negative güçlerin elinde oyuncak oluruz
because they want to be disturbing,
çünkü onlar rahatsız olmak istiyorlar
and we play into their hands in the anger.
ve öfke içinde olarak onların elinde oyuncak oluyoruz.
So actually, when we are angry, actually
Yani aslında öfkeli olduğumuz zaman,
we are going against ourselves.
gerçekte kendimize karşı hareket ediyoruz.
You are playing into the hands of the negative.
Negativitenin ellerinde oyuncak oluyorsunuz.
So what’s the use of getting angry and showing temper?
O zaman kızgınlık göstermenin ve sinirlenmenin ne faydası var ki?
It is addressed to these angry natural things that.
Bu durum, öfkeli olan doğal şeylere hitap.
Alright. Now, we should start our puja
Tamam, şimdi pujamızı başlatmalıyız
because I think we should start it and it will settle down then with the puja.
çünkü başlatmamız gerektiğini düşünüyorum ve puja ile birlikte bu durulacak.
As it is, when I first came to England I said there is a big
İngiltere’ye ilk geldiğim zamanlarda olduğu gibi, Ben,
curse of the Goddess on this country.
o zaman Tanrıça’nın bu ülke üzerinde büyük bir laneti olduğunu söyledim.
Really. That time the climate was just like this.
Gerçekten de. O zaman da, iklim bunun gibiydi
And you could not even step out of your door.
ve kapınızdan dışarı bile çıkamazdınız.
We were staying in Alwich, I remember.
Biz, Alwich’de kalıyorduk, hatırlıyorum.
And the car was hardly about, say, ten feet,
Araba ancak on feet kadar uzaktaydı
and we didn’t know how to reach the car, it was so windy.
ve arabaya nasıl ulaşabileceğimizi bilmiyorduk, o kadar rüzgarlıydı ki.
And we were wearing coats and everything, but everything was
Ve paltolarımızı, her şeyi giyiyorduk ama her şey
absolutely in a windy state.
kesinlikle çok rüzgarlıydı.
And then I said that this country is really under the curse of the Goddess.
Ve o zaman Ben, bu ülkenin gerçekten de Tanrıça’nın laneti altında olduğunu söyledim.
But the one who curses also can take back the curse, isn’t it?
Ama bir taraftan da lanetleyen kişi, laneti de geri alabilir, değil mi?
But this is Vishnumaya, always very angry. Actually she’s very, very angry person.
Ama bu Vishnumaya,  O her zaman çok kızgındır. Gerçekte O çok, çok öfkeli bir kişidir.
When she gets angry, she tries to show her anger.
O kızdığı zaman, öfkesini göstermeye çalışır.
So as it is, you know, it is part and parcel of me,
Yani kendisi olduğu gibidir, bilirsiniz, bu Benim bir parçam
but my own part and parcel suggests –
ama Benim kendi parçam şunu önerir,
like, supposing there’s something burning,
varsayalım yanan bir şeyler var
and I put my foot on that.
ve Ben ayağımı bu şeyin üzerine koydum.
It suggests, my foot suggests me that this is hot,
Bunun sıcak olduğunu Bana bildirir
better not put your foot. It’s like that.
ayağımı koymasam daha iyi olacaktır. Bu buna benzer.
So let us see how the puja works out today.
Bu yüzden de, bu gün pujanın nasıl çalışacağına bakalım.
It’s a great challenge to all of us.
Bu hepimiz için büyük bir meydan okumadır.
Let us do it with shraddha, don’t have ashraddha,
Haydi bunu Shraddha ile yapalım, ashraddha’nız olmasın,
then it will work out, I’m sure it will work out.
o zaman bu işe yarayacaktır. Eminim ki bu işe yarayacaktır.
You are my better children
Sizler Benim daha iyi olan çocuklarımsınız.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.